# 소프트 스킬(저자 : 존 손메즈)

# Part 1 : 경력

## Chapter 2. 다른 이들과 달리 멋지게 시작하라
* 사업가 처럼 사고하기
* 어떤 서비스를 제공할지 그 서비스를 어떻게 마케팅할지 고민하라
* 서비스 개선방법을 고민하라
* 소수의 특정 유형 고객에게 필요한 특수 서비스를 제공하는 전문가가 돼라. 일자리가 필요할 때는 일단 고객 한 명만 확보해도 충분하다.
<실천하기>
* 여러 기업이 자사의 제품이나 서비스를 차별화하고 광고하는 방법을 찾아보라.
* 자신의 서비스를 장래의 고용주나 고객에게 한 문장으로 설명한다고 생각하고 아이디어를 내보라.
* 사업가의 사고방식을 갖추면 다음항목이 어떻게 변할지 생각해 보라. 
- 업무방식
- 재무관리 방식
- 구직 방식, 고객을 찾는 방식


## Chapter 3. 목표를 설정하고 미래에 대비하라
* 목표 없이 인생을 낭비하지 마라. 명확한 목표가 없으면 아무리 열심히 살아도 의미가 없다. 더 이상 목표설정을 미루지 말아라.
* 목표 설정 방법
- 큰 목표를 정하고 거기에 이르기까지 밟아갈 작은 목표를 세운다.
- 먼 미래에 일어날 일을 구체적으로 그려내기는 어렵다. 큰 목표는 방향을 제시할 정도면 충분하다. (자신의 목표가 사업가인지 개발자인지 등등...)
- 내가 10년후에 상상하고 원하는 나의 모습
* 목표 점검하기
- 자신이 세운 목표를 주기적으로 확인하고 점검하라. 실수를 찾기위해 거슬러 올라가는것, 과거의 실수를 뒤늦게 발견하는것 모두 유쾌한 경험은 아니다.
- 매주 주말마다 다음 주 계획을 세우기 전에 목표를 점검하라. 매월 매분기 매년 마찬가지.
- 성취한 내용을 장기와 단기로 구분해서 살펴보면 진행 속도가 적절한지, 조정이 필요한지 확인할 수 있다.
<실천하기>
* 시간을 내서 큰 목표를 최소 하나 이상 기록하라.
* 큰 목표를 다음과 같이 작은 목표로 나눠라.
- 월간
- 주간
- 일간
* 큰 목표를 매일 생각할 수 있도록 항상 보이는 장소에 붙여두라.


## Chapter 4. 소프트 스킬은 생각보다 중요하다
* 코드 작성이 전부가 아니다.
* 대인 관계 기술 배우기.
- 존중하라
- 칭찬하라
- 상대의 입장에서 생각하라
- 논쟁을 피하라
<실천하기>
* 일하는 날 중 하루 시간을 내서 다른 사람과 교류한 내용을 모두 기록하라. 이메일, 통화를 포함해서 하루에 총 횟수가 얼마인지 세어보라
* 데일 카네기 <인간관계론> 읽어보라. 한번에 그치지 말고 여러번...
* 논쟁에 휘말린다면 최대한 빨리 빠져나오도록 노력하라. 그냥 항복하는것도 좋은 방법이다. 정확히 말하자면 항복이 아니라 오히려 상대의 편을 드는것이다. 의외로 상황이 역전되는 경우도 있다.


## Chapter 5. 면접의 달인이 되자
* 면접을 통과하는 가장 빠른 방법? 
- 평소에 블로그를 활용해 자신의 가치를 알리고 인정받으며  마케팅 해놓는 것이다. 굳이 내 입으로 말 안해도 이미 상대가 알고있고 인정하는 상태라면 안봐도 뻔하지 않겠나...
* 평소에 개발자들과 교류를 많이 해서 인지도를 쌓아두면 긍정적인 효과가 발생할 가능성이 있다. 블로그 댓글이라던가...
* 고정관념 벗어나기 그리고 인맥 쌓기
- 고정관념에서 벗어나 회사 내부 인물과 관계를 맺을수 있는 방법을 찾아볼 것.
- 추천인 채용은 신뢰가 있는상태에서 이루어지기때문에 긍정적인 결과를 기대할 수 있다.


## Chapter 6. 근무 형태를 선택하라
1. 직원
장점
- 안정적이다.
- 일하기 편하다.
- 유급휴가가 있다.
- 의료보험이 지원된다.
단점
- 자유롭지 못하다.
- 수입 증가와 승진에 한계가 있다.
2. 프리랜서
장점
- 시간을 자유롭게 쓸 수 있다.
- 계속 새로운 프로젝트를 할 수 있다.
- 수익이 늘어날 가능성이 있다.
단점
- 일거리를 스스로 찾아야 한다.
- 사업과 관련해서 신경 쓸 문제가 많다.
- 상사가 여럿으로 늘어나는 셈이다.
3. 사업가
장점
- 완전한 자유를 누린다.
- 수익 잠재력이 매우 높다.
- 원하는 일을 할 수 있다.
- 상사가 없다.
단점
- 위험성이 매우 높다.
- 모든 일을 스스로 해야 한다.
- 개발 이외의 기술도 많이 익혀야 한다.
- 업무 시간이 많이 늘어날 수 있다.
* 주니어 개발자는 직원이 적당하다. 그 이후 실력이 쌓였을경우 프리랜서 일이나 사업을 할 기회가 생긴다면? 스스로 어느정도 위험을 감수할 마음이 있다면? 조금이라도 어릴 때 도전해 보고 빨리 자리를 잡는것도 방법이다.
<실천하기>
* 알고 있는 개발자들을 직원, 프리랜서, 사업가의 세 부류로 나누어 보라.
* 프리랜서나 사업가가 되고싶은 마음이 있다면 이미 그 길을 걷고있는 사람을 만나서 실제로 어떤지 물어보라. 어떤 경험을 할지 전혀 모르는 상태에서 무모하게 도전하는것은 좋지 않다.
# Review

# Summary

