# 자바스크립트 튜토리얼

## 1. JavaScript(JS) 란 ?
* 일급함수를 지원하는 가벼운 인터프리터형 또는 JIT-컴파일 형 언어.
* 프로토타입(Proto Type) 기반의 언어로서 다중 패러다임 스크립팅 언어로서, 역동적이고, 객체지향형, 명령형 및 선언형(가령 함수형 프로그래밍) 스타일을 지원.
* 웹 페이지의 스크립트 언어로 잘 알려져 있지만, 브라우저가 아닌 환경에서도 많이 사용된다.
* 자바스크립트는 클라이언트 측 웹(브라우저)에서 실행 되고, 웹 페이지가 이벤트 발생시 어떻게 작동하는 지 디자인 / 프로그래밍할 수 있다. 
* 자바스크립트는 쉽게 배울 수 있고 강력한 스크립트 언어로 웹 페이지 동작을 제어하는 데 널리 사용된다.
* 자바스크립트는 ECMA Script(ES)표준을 따른다. 1년 주기로 ES 표준이 나온다고 한다.

## 용어
* 프로토타입 기반<br/>
    객체를 원형(프로토타입)으로 하여 복제의 과정을 통하여 객체의 동작 방식을 다시 사용하는 형태를 말한다.<br/>
    프로토타입 기반이 객체의 생성을 복제를 통해서 하는것과는 달리, 클래스 기반은 클래스(객체의 형태를 정의한것)의 생성자 함수를 통해 객체(인스턴스)를 생성한다.

* 인터프리터<br/>
    프로그래밍 언어의 소스 코드를 바로 실행하는 컴퓨터 프로그램 또는 환경을 말한다. 원시 코드를 기계어로 번역하는 컴파일러와 대비된다.<br/> 
    인터프리터는 다음의 과정 가운데 적어도 한 가지 기능을 가진 프로그램이다.
    * 소스 코드를 직접 실행한다.
    * 소스 코드를 효율적인 다른 중간 코드로 변환하고, 변환한 것을 바로 실행한다
    * 인터프리터 시스템의 일부인 컴파일러가 만든, 미리 컴파일된 저장 코드의 실행을 호출한다.

* JIT(Just-In-Time : 즉시) 컴파일<br/>
    프로그램을 실제 실행하는 시점에 기계어로 번역하는 컴파일 기법이다. 이 기법은 프로그램의 실행 속도를 빠르게 하기 위해 사용된다. 인터프리트 방식과 컴파일 방식의 혼합버전으로 보면 된다.

* 인터프리터와 컴파일러의 차이
    * 인터프리터와 컴파일러의 차이는 고급 언어로 작성된 프로그램을 실행하는 방식의 차이다.<br/>
    * 인터프리터는 프로그램을 바로 읽어들이면서 실행하는 방식이다. <br/>
    때문에 프로그램이 무거워지더라도 금방 실행할 수 있다는 장점이 있다.
    * 컴파일러는 컴파일이 모두 끝난 이후에 프로그램이 실행된다. 일반적으로 컴파일된 프로그램은 실행속도가 인터프리터에 비해 빠르다. 하지만 프로그램이 무거워서 컴파일 하는데에 시간이 오래걸린다면, 컴파일이 모두 끝난 이후에 실행을 할 수 있으므로 느려지게된다.
    

## Summary
* JavaScript는 가벼운 인터프리터형 언어다.
* 프로토타입 기반으로 객체를 생성할 때, 생성자 함수 호출을 통한 객체 생성이 아닌 객체 원형을 복사하는 방식으로 객체를 생성한다.
* 웹페이지의 동작을 제어하는데 사용된다.
* ECMAScript표준을 따른다.

## Review 
깊숙히 들어가려니 이해가 안되는것이 많다.<br/>
차츰차츰 시간을 들여 이해할 수 있는 범위를 넓혀가야겠다.

## Refrence
* 프로토타입 프로그래밍 -  https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%94%84%EB%A1%9C%ED%86%A0%ED%83%80%EC%9E%85_%EA%B8%B0%EB%B0%98_%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D
* JIT 컴파일 - https://ko.wikipedia.org/wiki/JIT_%EC%BB%B4%ED%8C%8C%EC%9D%BC